Dear fellow practitioners, we must know
Kính thưa quý đạo hữu chúng ta phải biết
what is sin. To know what is sin,
đâu là tội lỗi muốn biết đâu là tội lỗi
we must look at our hearts
thì chúng ta cứ nhìn ở tâm chúng ta
in every action, isn't that right, dear fellow
trong từng việc thì biết phải không quý
practitioners? In this world, when we enjoy
đạo hữu Ở thế gian này ta hưởng được một
something good,
chút tốt
there must be the
đẹp nào đó thì ở đó đều phải có bóng
presence of help. When we
dáng của mọi sự giúp đỡ và khi được
enjoy something good, we must examine whether
hưởng điều tốt đẹp đó ta phải xem cái
our grateful heart has appeared.
tâm tri ân của ta Nó đã xuất hiện chưa
If it has appeared, it is called fulfillment. If
Nếu nó xuất hiện thì gọi là viên mãn Nếu
it has not appeared, it is called unwholesome.
nó không xuất hiện thì gọi là bất thiện
Our hearts are always
cái tâm của chúng ta lúc nào nó cũng
present, dear fellow practitioners. It is either good or
thường trực các quý đạo hữu ạ một là
unwholesome. When we
Thiện hai là bất thiện khi chúng ta được
enjoy something good, but our heart has
hưởng cái điều gì tốt đẹp mà cái tâm của
not yet found an object to be
chúng ta chưa tìm thấy đối tượng để tri
grateful for, then the
ân đối tượng để biết ơn ấ thì thực là
unwholesome heart is truly present.
cái tâm bất thiện nó hiện
People often say, "
tiền thường thường con người ta thì bảo
I did something unwholesome," but unwholesomeness is
là tôi làm gì bất thiện nhưững bất thiện
not only in our actions,
không phải chỉ trên hành vi tay chân
our hands, or our words. It
chúng ta hoặc lời nói chúng ta
can encompass all unwholesomeness.
Nó có thể bao hàm hết sự bất thiện mà
Where does unwholesomeness originate? From the heart, and from
bất thiện khởi nguồn từ đâu từ tâm và từ
what? Therefore, the important thing is that
gì từ ý cho nên cái quan trọng
the place where it gives rise to all karma
cái chỗ mà nó sinh ra muôn nghiệp nó lại
is in the heart. Therefore, we  We must also start from
là ở tâm cho nên chúng ta cũng phải từ
that point, from that point of mind, how to
cái chỗ đấy từ cái chỗ tâm đấy làm sao
generate countless blessings. We
phải sinh ra muôn Phúc cơ đấy chúng ta
practice this Liang Huang Bao Xie Dharma Assembly
tu pháp đàn Lương Hoàng Bảo Xám này là
to repent of
để sám hối tội
past sins, but in Buddhism, the old and
cũ nhưng mà trong nhà phật ấ cái cũ và
the new are only a split second apart. As soon as one
cái mới nó chỉ cách nhau một sát Na thôi
thought arises,
cái tâm niệm này nó vừa ấy ra đến tâm
another thought arises, and the previous thought is already old. If
niệm khác thì tâm niệm trước đã là cũ
we want to be free from sins and mistakes, we
rồi chúng ta muốn hết tội muốn hết lỗi
must always examine our present thoughts
thì luôn luôn xem cái Tâm Niệm Hiện tiền
to see if they are ready. If
của mình xem đã được hay chưa Nếu cái
our present thoughts are not ready,
Tâm Niệm Hiện tiền của mình chưa được
then we certainly need to repent
thì chắc chắn mình lại cần phải sám hối
again for the consequences on
tiếp theo cho cái quả của nó trên người
us, Buddhist disciples. But we
đệ tử Phật chúng ta tu nhưng mà chúng ta
also aim for the end, where we no
cũng hướng tới cái lúc kết thúc không
longer need to practice. How can we gradually reduce the
nữa làm sao mà chúng ta giảm dần đế cái
need to cultivate and transform
việc phải tu chuyển cái nghiệp
old karma, so that we always create
cũ làm sao cho chúng ta luôn luôn tạo ra
new merit and karma so that
một cái Phước nghiệp mới để không phải
we do not live in anxiety? We still have to
sống trong bất an chúng ta còn phải đi
practice the Liang Huang Bao Xie Sutra because we
tu Kinh Lương Hoàng Bảo xám là chúng ta
still have so much anxiety, because our karmic consequences are so
còn quá nhiều bất an đấy vì cái quả báo
numerous, so we
của chúng ta lu nhiều tro nên chúng ta
must practice a lot.
phải tu nhiều
But how can we, each time we practice the Dharma
th nhưng mà làm sao mỗi một lần tu pháp
Assembly, examine each and every action?
đàn về chúng ta phải xem từng hành vi
Our actions are guided by our thoughts.
một của mình hành vi trong tâm niệm ấ
So we must understand
Thế chúng ta phải hiểu được cái sám hối
what repentance is. Repentance means abandoning evil, practicing good,
là gì chứ sám hối tức là gì bỏ ác Hành
abandoning stinginess, and giving alms.
Thiện bỏ keo rít hành bố gì bố thí thì
The moment we practice almsgiving,
ngay lúc chúng ta hành bố thí tức là
we immediately see the results of
chúng ta có kết quả ngay của buổi sám
this repentance ceremony. Listening, contemplating, and then
hối này văn tư tu nghe tư duy rồi thực
practicing—when we put it into practice
hành thì khi chúng ta thực hành được
immediately, isn't that a greater result?
ngay như vậy có phải kết quả lớn hơn
The transformation of karma will be faster, my fellow practitioners.
không Chuyển Nghiệp sẽ nhanh hơn các đạo
After today's Dharma assembly, the Dharma
hữu ạ sau Kết pháp đàn hôm nay nhưng
assembly must remain in our hearts forever.
pháp đàn phải còn mãi ở trong tâm chúng
We must always control our actions
ta luôn luôn chúng ta kiểm soát hành vi
through our minds, through our present thoughts,
thông qua tâm của mình cái niệm tâm hiện
so that we can achieve the
tiền để chúng ta làm sao có được cái kết
lasting results of this Dharma assembly. That is what
quả của Pháp đàn này lâu dài thế mới
truly makes us practitioners of repentance, my dear fellow
thực là người biết tu sám hối các quý
practitioners. It's not just about
đạo hữu ạ chứ không phải chỉ có mỗi sám
repenting for old sins; knowing how to practice repentance and how to practice the
hối cái tội lỗi cũ đó biết tu sám hối
Dharma of repentance.
biết thực hành pháp sám hối
[Music]
[âm nhạc]